Então quando eu quero expandir as fronteiras e entender realmente a empresa, nós temos o chamado resultado da companhia.
Então o que é esse resultado?
Eu tenho as minhas vendas, que são as minhas receitas, eu tenho meus custos, eu tenho minhas despesas gerais,
tudo relacionado à chamada performance da empresa, despesas financeiras, impostos sobre o lucro.
Então, uma dica, geralmente sempre se fala, e é uma maneira muito interessante
de entender o balanço, que é a principal peça das demonstrações contábeis
e vai ser muito o foco aqui do nosso curso, porque todo o restante gira
ao redor do balanço patrimonial.
O balanço patrimonial pode ser entendido como uma foto da empresa naquele período.
Vai ter uma grande companhia que nós vamos utilizar ao longo das nossas interações. E o balanço patrimonial é sempre como se fosse uma foto daquela empresa naquela data.
Vejam que interessante.
Mas pensem, uma foto conta tudo, né?
Uma foto só de um casamento explica o que foi o casamento?
Uma foto só do pôster do time que foi campeão aí, né?
Cada um pensem no seu time, né?
Explica o que foi o campeonato, né?
Não, então muitos brincam que a demonstração do resultado é o filme, né?
É o longa-metragem, né?
Expande aquela foto
e mostra muito mais. Por quê?
Eu não quero só saber ativo, passivo
e patrimônio da empresa. Eu quero
saber se a empresa está vendendo bem,
quero saber como estão os custos da empresa,
quero saber se essa empresa está dando lucro.
Então, são os
elementos complementares ali,
receitas e despesas, que
junto com ativo, passivo e patrimônio líquido,
cinco elementos, eu consigo compreender muito bem as demonstrações contábeis. Então, lembrando que
muito se fala de resultado, resultado, resultado, nós estamos falando de receitas e despesas.
A expectativa sempre, pessoal, é que essa linha de vendas, essa linha de receitas, ela seja a maior linha do resultado.
E aí todas as outras menores, o que acontece no final? Eu tenho lucro na minha operação.
Então vejam só, se não existe uma atenção desde a receita, tá bem? Na contabilidade, facilmente eu posso ter problemas embaixo e reportar um falso lucro,
um falso prejuízo, porque eu não cuidei de todos os elementos aqui nas demonstrações.